id: 遣唐使　Kentoshi

First known title: 遣唐使

First edition: 2014

Creators:
  - Id-autore1 多和田 葉子 Tawada Yoko
  - Id-autore2
  - ...

Language: giapp
  - en
  - esp
  - ...
Publisher: 講談社 Kodansha

Area: [en, es, nippo] giappone

Trigger event:
  - climatica, geopolitica

Synopsis: |
  In un futuro in cui il pianeta è sconvolto da crisi climatiche ed economiche, molte nazioni, come il Giappone, decidono di attuare una politica di chiusura. Per motivi non chiariti, forse di natura sanitaria o per cambiamenti climatici, gli adulti sembrano non poter morire e continuano a invecchiare sempre più in una senilità ricca di vitalità, mentre i bambini nascono con problemi fisici sempre più importanti: carenza di calcio nelle ossa e nei denti, salute cagionevole, intolleranza alimentare e malformazioni.
  Il romanzo descrive nel dettaglio la vita di Yoshirō e il bisnipote Mumei. Mumei ha molte disabilità fisiche importanti, che gli rendono difficili i compiti quotidiani, come addirittura deglutire, mentre Yoshirō vive con una vitalità inalterata. Vivono alla periferia di Tokyo in una casa prefabbricata, perché il centro è diventato troppo pericoloso per essere abitato ora che la terra, l'aria e l'acqua sono molto inquinate.
